དེ་ནས་ཁ་ཤས་ཀྱིས་དེ་ནས་ཡང་། ཨེ། ད་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཁྲིམས་ཀྱི་ཡིན་ན་འདྲ་སོ་སོའི་དཀའ་ངལ་ཡིན་ན་འདྲ། དེ་ནས་ཕ་མ་མ་མཐུན་པས་ཕྲུ་གུ་མེད་པར་གཏོང་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་ཕྲུ་གུ་མེད་པར་བཏང་བ་དེ་ཐམས་ཅད་ཡང་།
དེ་ཧ་ཅང་ཉེས་པ་ཆེན་པོ་རེད། དཔེར་ན། མི་ཡི་ལུས་རྟེན་དེ་གང་འདྲའི་དཀའ་མོ་ཡིན་པ་དལ་འབྱོར་མི་ལུས་དེ། དེ་ནས་དེ་མངལ་ལ་གནས་ཡོང་ན་དེ་ནས་དེ་ལ་ད་དེ་ལས་མི།
ཨེ། དངོས་པོ་བསད་བཞག་པའི་དེ་སྡིག་པ་ཡོད་རེད། ཡིན་ན་ཡང་དེ་དེ། ཡང་དེ་ལས་རེད། སྐྱེ་བ་སྔ་མ་དེ་ནས་ཨེ།
མངལ་ལ་དེ་ནས་རང་སྐྱེ་བ་བླངས་ནས། དེ་ཡིས་ཚུར་བསད་ཡོད་རེད། ཚུར་བསད་ནས་ད་ཕར་མ་བསད་རང་བསད་ཆགས་པ། ཁ་ཤས་གཅིག་གསོད་འདོད་མེད་པ། གསད་འདོད་མེད་པ། གསད་འདོད་མེད་ན། རྒྱལ་ཁབ།
་ཁབ་ཀྱི་ཁྲིམས་རེད། ད་ད་ལྟ་རང་གི་དཀའ་ངལ་ལ། འདྲ་མི་འདྲ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ཕྲུ་གུ་སྨན་འཐུང་། སྨན་འཐུང་དགོས་ཐུག་གི་ཡོད་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་ལ་བསྔོ་བ་སྨོན་ལམ་ཡག་པོ་བྱེད། ཨེ་ད་དེ།
འགྱོད་པ་ཧ་ཅང་ཆེན་པོ་སྐྱེད་དགོས་རེད། ད་མིས་བསད་བཞག་པ་རེད་ཟེར། ད་དེ་ཐམས་ཅད་མི་ལུས་ཚུད་མ་ཐུབ་ན་སྡུག་བསྔལ་དེ་ལྟ་བུ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་མངལ་ལ་གནས་པའི་སྐབས་ནས་དེ་ནས་དཀའ་ངལ་དེ་འདྲ་བོ་མང་པོ།
སྡུག་བསྔལ་མྱང་། དེ་ནས་དེའི་ཚེ་ལ་མི་ཡུལ་ལ་སླེབ་མ་ཐུབ། དེ་ནས་ཕར་དེ་སྡུག་བསྔལ་དྲན་ནས་དེ་ཡང་དུ་ཡང་དུ་བྱམས་སྙིང་རྗེ་སྐྱེ། ཁ་ཤས་ཀྱིས་སྐྱེ་གི་འདུག སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་སྐྱེ། དེ་ནས་སྙིང་རྗེ་ཇི་ཙམ་སྐྱེ་
མཉམ་དུ་བསྔོ་བ་སྨོན་ལམ་བྱེད། ཨེ། དེ་ནས་འདི་
སྔགས་ཀྱི་སྙིང་མ་འདྲ་བོ་དེ་ཡིན་ན། དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྟེང་ན། དེ་ནས་ཐམས་ཅད་བདུད་རྩི་ཆོས་སྨན། བྱེ་མ། དེ་ལ་སོགས་པ་བཏབ། ཨ། དེ་ཐམས་ཅད་ཨ། ཡང་ཨ། མི་
ཕུང་པོ་ནང་བཞིན། ཨེ། དེ་ནས་བསྔོ་བ་སྨོན་ལམ་བྱེད། ཨ། ད་ད་ད་ལྟ་དེ་གཙོ་བོ་བདུད་རྩི་ཆོས་སྨན་བཏབ་དགོས་རེད། ཨ་བདུད་རྩི་ཆོས་སྨན་དང་བྱེ་མ་བཏབ་
དེ་ནས་དེ་བྱེད་ན་དེ་ནས། ཨེ།
ཨ་ཕན་པ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་ཁོ་ཚོ་ལས་ཀྱི་རྒྱུན་ཆོད་འགྲོ་རེད། བྱས་ཙང་དེའི་རྩ་བ་ཐམས་ཅད་ང་ཚོའི་སྲོག་གི་འབྲེལ་བ་རེད། ཨེ། སྲོག་བཅད་སྲེད་པ་སོག་གི་ལེན་ཆགས་ཟེར། ཚུར་གསལ་བཏབ།
ཕར་བསད་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ཨ། དེ་ཐམས་ཅད་མ་འོངས་པ་ཡང་བསྐྱར་མི་འཁུར་བའི་དེ་ནས། མི་འཁུར་བའི་ཕན་ཡོན་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དེ་མིན་ན་ཨ། སྔོན་མར་ཚུར་གཅིག་བསད། ད་ཡང་ཕར་གཅིག་བསད།
ད་ཡང་དེ་ལས་དེ་འཕེལ་འགྲོ་རེད། དེ་རེད། སྐྱེ་བའི་སྲིད་པའི་ལས་དེ་འདྲ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་སྡིག་པ་དེ་འཕེལ་འགྲོ་གི་རེད། ཁོ་རང་ནས། ཕན་པའི་ཚབ་ལ་དེ་ནས། ད་དེའི་ལས་རྒྱུན་ཆོད་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་སྨོན་ལམ་ཡག་པོ་
ཡ་དེ་ནས་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ། ཨེ། ཡང་དང་ཡང་དུ་སྐྱེ། བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་ག་ཚོད་སྐྱེ་ན་དེ་ནས་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད། གཙོ་བོ་དེ་ནས། ཨ། ཕ་མའི་ས་དེ་ནས་སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་སྐྱེ་དགོས་རེད།
ཨེ། དེ་ནས་སྙིང་རྗེ་སྐྱེས་ནས་དེ་ནས་ལྷ་ཨེ་སྤྱན་རས་གཟིགས་འོད་དཔག་མེད་དེ་འདྲས་དྲན་གསོལ་བ་བཏབ་ན་ཨེ་དེ་ནས་
ཚུར་རང་ལས་རིན་འཁོར་ཡོང་ནས། དེ་ཕན་ཡོན་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད།
སྔར། རིས་
བསད་ཡོད་པ་ཐམས་ཅད་དེ། དེ་འདྲ་བྱེད་དགོས་རེད་ཟེར།